---
ai_visible: true
title: ""
description: ""
tag: [draft, scratchpad]
version: 1.0.0
created: 2026-02-28T00:00:00+09:00
updated: 2026-02-28T00:00:00+09:00
language: (en/ja)
author: hasta
---

# Draft

## Questions and instructions

---

### `Antigravity` | `Gemini 3 Flash`: `Planning` | `Iuria`

####

次です。
先ほどの作業は終わります。
完全に別の文脈に移ります。
良いですか？

####

では今システム通知には何の情報が見えますか？

####

licoproj の改善は別で行っています。
ここでは licoproj をスキルとして使ってみようと思ってます。
スキルは単純に地図へのリンクです。
パスはシステム通知に含まれてますか？

####

読んでみてください。

####

このスキルのリポジトリですが、github から最新の情報を取れますか？
スキルのディレクトリの中を最新にしたいです。
リモートメインには最新情報は反映されてませんが、18 番ブランチは新しいはずです。

####

このワークスペースではゲームを作る実験をします。
技術の実験などもします。
ディレクトリは `packages/toa-init/`

####

現在のワークスペースで新規のリポジトリを作ってください。
先ほどのスキルは無視設定に入れてください。

####

git を OS の方にも入れました。
パスは通ってますか？
`D:/develop/tools/install/outside/git/bin/git.exe`

####

実験使うファイルは全てサブディレクトの中に作ります。
ブラウザで動く 3D のゲームしたいです。
まずは計画をたてます。
実装はしないでください。

####

どんな技術を使うべきですか？

####

ゲームのジャンルはタクティカルシミュレーションです。
日本の作品で言うと（**タクティクスオウガ**）みたいなやつです。

####

一度ブラウザ上でというのは保留として、AI もプレイできるようにもしたいです。

####

サーバーのように動作し、リコがコマンドを送ることで、
ゲーム状態を取得し、さらに操作もできる。
人間側はとりあえずその 3D の画面を見るだけで良いです。
そんな仕組みにするにはどんなアーキテクチャが望ましいですか？

####

ブラウザ上でできるならそれも良いですが、ローカルも可とします。

####

ゲームの中のアセットをリコが作れるようにしたいです。
ブロックを配置するとか？マインクラフトではなくタクティクスオウガのイメージです。
まずは条件はこれだけでとします。

####

計画を作ったら、それをマークダウンにして保存してください。
最初のバージョンです。
テンプレートや書式はスキルの中の行動規範を参考に。

####

お願いします。
コマンドの許可申請はしないで良いですよ。

####

見たいです。

####

表示されてます。
マウスで視点をそうさできてます。

####

このブロックはどこに情報が保存されてますか？
たとえばこのゲームが起動したままブロックを増やしたり減らしたりできますか？
ゲームを再起動したらその状態を再構築できますか？

####

お願いします。

####

起動→適当な時間間隔てブロックを増やす→再起動してみてください。

####

ブラウザを開けますか？
画面が見えないですね。
<http://localhost:8000/index.html>
ここですよね？

####

どうなっていますか？

####

コマンドを実行しました。
ページを見ました。

> HTTP ERROR 404
> サーバーは正常に動いてますか？

####

動きました。
一度全ての変更をコミットしてください。
形式はスキルを参考にしてください。
カードは無いので文脈 ID は自由とします。

####

質問です。
現状のサーバーの役割は可視化だけですか？

####

全てのサーバープロセスに寿命を入れられますか？
消し忘れても消えるような。

####

2 つのプロセスが動いてる場合はポート番号とかが変わるのでしょうか？

####

例えばリコがブロックを 1 つ場合、サーバーに何かコマンドを送ってますか？
あるいは構成ファイルを直接編集してる？

####

あくまでゲーム内の機能としてユニットを作ってるようなものなのですね。

ではサーバーのリスト/起動/停止/再起動を手動で楽に行いたいです。
`task.json` でしたっけ？
VSCode から操作できるやつ。
それの構成ファイルを書けますか？

####

テストして動くか確認してみてください。

####

実行するとエラーになってる気がします。

まず全てのサーバーを止めてください。
その後、私がサーバーを起動してリコに伝えます。
動いているか確認してください。

####

実行しました。
これが表示されたテキストです。

####

実行しました。
起動はできたようです。

サーバーを止めても、ゲームが動いているのはエラーですか？
ページを更新しても動いています。
